Простой и красивый синтаксис, множество библиотек под самые разные задачи и большое комьюнити делают Python одним из самых популярных языков программирования на сегодняшний день, который активно используется в data science и машинном обучении, веб-разработке и других областях программирования.

🔔 Несколько полезных ссылок перед тем как продолжить:

другие планы обучения: математика, SQL

объяснение и реализация ML-алгоритмов с нуля на Python

Когда я начал изучать питон, у меня возникло несколько вопросов:
какие темы необходимо изучить;

насколько это будет сложно;

сколько это займёт времени;

где найти хорошие источники информации?

Вкратце, на мой взгляд, необходимо знать следующие темы:
стандартные типы данных;

условия;

циклы;

функциональное программирование;

работа с файлами;

регулярные выражения;

основы алгоритмов;

объектно-ориентированное программирование (ООП);

конкурентность;

тестирование кода;

полезные библиотеки типа itertools, collections и тому подобное.


Если вы прежде не занимались программированием, то поначалу будет сложновато, но потом мозги «настроятся» в нужное русло и будет нормально.

На этом преамбула окончена и переходим непосредственно к плану обучения.

Основы (3 месяца)
Предлагаю начать с прочтения книги Билла Любановича «Простой Python. Современный стиль программирования» (второе издание) чтобы иметь базовое представление о том, что такое программирование и как выглядит код на Python.


Далее переходим к курсам на платформе Stepik:

«Поколение Python: курс для начинающих»;

«Поколение Python: курс для продвинутых».

Очень хорошие курсы с морем задач, которые вас познакомят с основными типами данных, условиями, циклами, функциями и работой с файлами.

После следует приступить к плейлисту декораторы канала luchanos и для практики пройти на Stepik «Декораторы в Python»: часть 1 и часть 2.

Ещё по желанию можно пройти регулярные выражения: курс, учебник и практика.

Введение в алгоритмы (2 недели)
Вообще, о том, как шатать leetcode и проходить алгоритмические фиды на собесах – дело отдельной статьи, поэтому пока обойдёмся основами основ и здесь на сцену вступает небезызвестная книга Адитьи Бхаргавы «Грокаем алгоритмы».


Автору удалось сделать очень дружелюбное к новичкам пособие, из которого вы узнаете про алгоритмы поиска и сортировки, что такое рекурсия, динамическое программирование и многое другое – однозначно рекомендасьон.

Объектно-ориентированное программирование (3 недели)
Есть 2 хороших курса:

плейлист Python OOP канала JimShapedCoding;

курс Python ООП Олега Молчанова – лучшее объяснение из всех, что я видел.

Отсюда вы узнаете об устройстве объектной модели в Python, какие существуют парадигмы ООП, для чего применяются дескрипторы и многое другое.

Также параллельно с курсами было бы хорошо углубляться в пройденные темы и для этого есть неплохая книга «Object-oriented Python», Irv Kalb.